---
description: "008"
title: "情绪蒸疗馆"
date: 2017-04-11T16:10:01-04:00
author: "Northy Chen"
draft: false
---
她跟着导航找到了这幢古旧的大楼，进去大堂，墙上有各家公司的招牌，上下左右都不对齐的排成两行。保安从堆满监视器的小隔间里撇了撇脑袋，又转过头去继续翘起脚，咂巴了一口手里端着的浓茶。好友介绍的这家蒸疗馆，在大楼的11层。

电梯门打开后，一位前台向她点头示意，她出示了自己预约的验证码。前台的姑娘在电脑上查询片刻，便从背后的抽屉取出并递给她一个干净的布袋子，袋子中央用黑色的棉线绣着“衣物”两个字，抽拉式的松紧带上绑着一把紫色的钥匙。前台微笑并示意她向左边的走廊前进。

走廊的灯随着她的脚步感应亮起，每一盏灯点亮、熄灭的节奏都刚好使她的影子维持了一致的长度。她在第四排第六个房间门前站定，门上的锁眼周围有一圈紫色霓虹灯缓缓亮起。她插入钥匙，进入了房间。

整个房间都是黑色的瓷砖，房间中央是一个白色的单人浴缸，浴缸背后有一株没有叶子的巨大盆栽，它的枝干长着瞳孔似的花纹，枝干顶端冒出锥形的芽。除了浴缸上空有着雾蒙蒙的水汽，不大的房间四周倒显得格外空透。她脱下衣服裤子，打开衣物袋，衣物袋里有一层银色的反光涂料，她把袋子收紧，挂在了门背后。

她躺进浴缸，闭上了眼睛，蒸疗开始。天花板的大灯一熄灭，她便听到自己上周提交的哭声从房间四周压迫着袭来。这段音频是上周四晚上她在家和母亲通完电话后录的，37岁的她依然无法驾驭母亲无理取闹的责骂。又一次不欢而散的挂掉电话，父亲过世已经三年了，对未来的恐慌和感情的彷徨又逼着她来到绝望的角落。当意识到自己的啜泣无法停止时，她便打开手机里的录音软件和脉搏测量，记录了自己当下的情绪。此时播放的正是那一段情绪渲染文件。她用力的呼吸着，试图去感受自己每一寸皮肤的毛孔收缩。

大约十分钟后，随着录音文件循环播放的音量减弱，她觉察到水温也逐渐升高。此时环境音传来语气平稳镇定的指令：

“请慢慢抬起你的左脚……向右60度转动你的脚腕……好的，现在请同样向左重复……”

她照做了，她知道此刻蒸疗已经进入第二阶段。

环境音根据后台扫描得到的数据，开始温柔的描述：

“你左脚的第二枚脚趾要长过大脚趾，这显得你的脚瘦长，比例好看。你的指甲修剪的很整齐干净。不过你的脚底需要除角质了，这样可以更好的促进你的血液循环。你的脚踝右侧撞伤的淤青已经快痊愈了。你的小腿修长，肌肉线条明显，看得出你经常锻炼的良好作息。膝盖以下四公分处，八点方向，你长了一颗新的直径为0.7毫米的痣。”

“好的，请放下。现在请抬起你的右脚……”

就这样，以自下而上的顺序，她按照指示一一抬起需要浮出水面去展示的身体部位，正面结束后，她翻过身去，背面同理重复。通过摄像头，后台精准的扫描着她全身的每一个部位，然后通过环境音，巨细靡遗的向她描述着她身体的构造和客观变化。在一片弥漫的雾气，她完全松弛的漂浮在水面上，接受着每一句温柔的赞美和客观的建议。

大约四十分钟后，蒸气变得稀薄，整个扫描陈述阶段结束。她坐起身来，把过肩的湿头发盘到头顶。遂后，她转过身去，那盆植物在过去的近一个钟头里长出了一瓣巨大的叶子，叶脉粗硕，如同暴起的青筋，横列交错的遍布整片墨绿色的叶瓣上。她摘下叶子，揉搓出稠密的汁液，滴入浴缸，并开始擦拭身体。这里的植物都是生化产物，完全靠吸收人体散发的荷尔蒙，在高温湿润环境中靠声波催生，其分泌的叶酸里含有极低浓度的巴比妥酸，可以镇定抚平情绪。

五分钟后，浴缸里的水逐渐变成凝胶状，她的身体完全像是住进了一个透明的大布丁里，只露出一个脑袋。这是蒸疗的最后一个步骤，仅十分钟，但可以让人短效的轻微麻醉，极容易进入冥想。

一切结束后，她从浴缸爬出来，摘下衣物袋，打开门赤条条的走了出去。走廊的末端是一个淋浴室，进去的时候，她发现人不多，除了她还有两三位顾客，她简单的冲洗后，换上了衣服。

回到前台，她归还了衣物袋，前台的姑娘微笑着递给她一个手掌大的牛皮纸袋，她道谢后便步入电梯。打开纸袋，她发现除了信用卡账单收据，还有一个棕色的小瓶。那是5毫升类似精油的液体，瓶口被非常好的蜡封了。她转了转瓶身，上面注释了当天的日期，以及她今日排出的情绪样本：“愤怒: 13%，焦躁: 36%，疑惑: 27%，自卑: 19%，自省: 5%”。
