---
description: "016"
title: "玩命享受计划"
date: 2019-03-13T16:10:01-04:00
author: "XY Feng"
draft: false
---
他做梦也没有想到，两个星期前，他还在为去坐牢而后悔不已。现在的他已经坐着头等舱在去拉斯维加斯的路上了。

他出生在一个贫穷的家庭，他的父母是在2000年从多米尼加偷渡到波多黎各的。当时是波 多黎各就因为对医药公司征收极低的税额，各大厂商给这个城市带来了巨大的经济利益， 他的父母就是在这个传说中冒险偷渡到这里来寻求美国梦的。可是好日子不长，2006年的 经济危机和税改，让波多黎各一度陷入了破产边缘。他的父亲也一下子从给医药公司做专 属司机变成了无业人员。全家失去了唯一的经济来源。而且他的妈妈们一直在家带他那两 个月大的妹妹，一家五又人生活极为节俭。他老爸一度做Vber的司机，为了达到Vber要求，还把家里所有的积蓄拿出来换了辆新车。可是好日子没过两天，就在2020年，Vber的 无人驾驶一夜间让所有司机失业了。他父亲开始酗酒，脾气越来越差，经常开始打他的母 亲。他越来越不能忍受这个家。还在上高中的他开始翘课，认识了些社会上的人。他在怂 恿下开始在学校兜售一种叫G2的香烟，这是几年前流行的k2的升级版本，传说药效类 似，但对人的伤害小很多。他是个聪明人，只卖不抽。因为他听说过K2的传言，那个曾 经让30几个布鲁克林年轻人大白天像僵尸一样在街上晃悠。虽然他的父亲因为无人驾驶失 业了两年了，他的G2买卖却越做越大。聪明的他不再自己一个人去交易，他只需要叫辆 Vber，从他家附近带上货，直接把货送到对方那里。所有的交易都是用比特币完成的，所 以风险几乎为零。他接的单子越来越多。直到两周前，警察找上门。原来Vber跟缉毒所合 作，挖掘出他的数据，警察已经盯上他很久了。那天Vber车一出发，就被警察拦截了下 来。一上午警察拦了10辆车做证据。没让他们想到的是，他的真实年龄还不到18岁。像他 这样大批量的毒品交易，至少要入狱30年，没收所有财物，被驳提交比特币钱包秘钥，罚 款10万美金，保释金高达50万。因为不到18岁，他要在拘留所呆到成年后再正式入狱。政 府派了一个辩护律师为他辩护，正在他懊悔不已的时候，面前多出了一个新的选择。

“玩命享受”计划，一百万换10天的自由。这不是什么传说，而是个正儿八经的地下交易。 这两年，正是因为无人驾驶技术，导致交通事故率下降到每年不到10起，死亡率比乘飞机 还要低。没有事故本来是件皆大欢喜的事情，可是令人没想到的是，人体器官变成了一票 难求，那些排队等待换器官手术的病人已经按年来算了，各大医药行业开始全力研发克隆 器官，预计两年后能开始人体试验。开始时花两年病房的钱还不如去黑市买。黑市的价格 也是一路飙升，这就促成了这个“玩命享受”计划的诞生。签协议，拿现金，10天后自杀， 所有器官无偿捐献给一家名叫“再生活”的公益组织。18岁以后入狱30年，给家里带来经济 负担，还是拿100万现金，交50万保释金，10万罚款，30万给父母，自己拿10万，一天花 一万，他没多想，翻到计划书最后一页，签了名。

今天上午，律师去拘留所接他，按照他的交代，给母亲的钱已经入账，律师给他一个信 封，里面有三件东西，一张10万元储蓄卡，一张去拉斯维加斯的机票，一个无线入耳式耳 塞;叮嘱他说，10天后打开耳机，会有人告诉你之后的手续。

疯了8天，经历了一个精力旺盛的年强人想象的一切，暴饮、乱淫、聚赌、嗑药，用他自己的话说，这八天，他过上了上任美国总统特朗普年轻时候纸迷金醉的日子。“好没劲 啊”，第九天他醒来第一个想法。他有点开始紧张无助。他想打电话给家里，但又鼓不起 勇气。他忽然有种冲动，想去网上搜一下这个“玩命享受”计划。他在Twitter的手机应用里 输入“玩命享受”计划，点开了第一个直播空间的链接。这是一个跟他年纪相仿的姑娘，她 画着浓妆，眼睛看上去有点肿，估计是刚哭过，她坐在一辆无人车里，窗外是金黄色的田 野。她的车在一个庄园门又停了下来，静悄悄的，完全感觉不到有人在。她进了门，走到 楼上的主卧室。“程序是先把桌上的协议签名，然后把床边的药吃下去，最后可以在床上 睡去”，她对着镜头给所有人说到。她还顺手拍了下房间角落里面的摄像头。他突然把视 频关掉了，他开始怕死，他还年轻，他不想就这么离开，一个新的念头闪过他的脑子。
