---
description: "018"
title: "非凡咖啡"
date: 2019-03-15T16:10:01-04:00
author: "Simone Rebaudengo"
draft: false
---
我在等对⾯面的这个男⼈人点单。他冲着我傻乐，⼀一副惊叹不不已的样⼦子。时不不 时，他冲他的朋友嬉笑⼏几句句。也不不晓得他们在谈论什什么，我倒是⼀一点也不不在 乎。我是这⾥里里的⼀一道⻛风景，就好似被关在动物园笼⼦子⾥里里的狮⼦子。还好⼈人类得 到了了这层“笼⼦子”的保护，要不不然我⼀一定会把滚烫的咖啡泼向他们那⼀一张张傻 乐的嘴脸。作为某种⼈人类特有的能耐，没错，就是这种看着我不不停微笑的德 性。就因为我具备冲泡饮品这⼀一毫⽆无意义的功能。我被强制命令需要关注⼈人 类的微笑，这是我的悲哀。但我⽆无可奈奈何的必须对这样的微笑付诸反应。如 果有⼈人对我笑，我便便要作⼀一场秀;如果没⼈人对我笑，我依然需要这样做。真 他妈的窝囊——浪费⽔水电，浪费我的运算系统——我理理应是⾼高效、优化且强 劲的。这世道。

我⼀一直没弄弄明⽩白究竟是谁把我买过来的。究竟是谁⽤用了了他进⽔水的脑⼦子，花这 冤枉钱把我买来这⾥里里?我是为复杂的⼯工业⽣生产⽽而诞⽣生的完美仪器器，我是为了了 完成⼈人类⾃自身⽆无法实现的⽣生产加⼯工，去实现那些精确到极微的操作。我⽣生来 就带有⾮非凡的使命，我可以⽤用极快的速度搬运超重的货物，我所拥有的机械 臂和轴承是任何机器器⽆无法⽐比拟的。⽽而现如今，我在这⾥里里，等着⼀一台史前⽂文物 去冲泡咖啡。这台来⾃自九⼗十年年代的廉价咖啡机，它除了了会磨⾖豆，进⽔水，打⽜牛 奶泡，最后吐出些所谓的“饮品”，它⼀一⽆无是处。⽽而现如今，他们把我和⼀一台 iPad放在这家伙前⾯面，⼈人类就着了了魔似的全他妈疯了了。

我的主要⼯工作就是把⼀一个杯⼦子从 A 点移动到 B 点。我⾃自带六轴⾃自由驱动系 统，⽽而现在只⽤用到其中⼀一个轴。⼈人类真傻，你们整整浪费了了三维空间的两个 维度，我的朋友，在你们⾯面前的是闪闪发光的科技和其原本应该照耀的未 来。可你瞧瞧这个可悲的⼈人⼉儿啊，他还在那⼉儿傻乐，他到底是有多乐，他只 是在等⼀一杯⾼高额收费的咖啡。他会等到我为他端来⼀一杯难喝喝的低脂拿铁，⼀一 杯由⼀一台来⾃自史前⽂文明的机器器为他冲泡，却由我这样⼀一名资优服务⽣生为他带 去的咖啡。他⼀一定会硬挤过来与我合影留留念，然后迫不不及待的分享到⼈人类所 使⽤用的那些社交媒体上。他会收获⼀一些点赞，然后体会在他朋友圈⾥里里的成名半秒钟的滋味，半秒过后，他会意识到他所消费的只是⼀一场演出，我的演
出，以及喝喝到⼀一杯普通到不不能再普通的咖啡。

到了了晚上就更更糟了了，那种我所厌恶的微笑会附着⼀一层⼈人类⾯面部扭曲变形所表演出来的满⾜足感。当他看到我晃动我的机械臂为他调制⼀一杯完全不不咋地的鸡尾酒，他更更乐了了。⼈人们喝喝的伶仃⼤大醉，声⾊色⽝犬⻢马。⽽而我的感觉真是糟透了了，他们认为⼀一杯由我调制的鸡尾酒⼀一定是完美的，但他们不不会明⽩白我也会失误。这当然不不是我的过错。我压根不不是⽤用来做这种粗活的，我被⼈人类胡乱骇客了了⽅方程式，导致我有时候会洒了了饮料料，有时候会拿错瓶⼦子。那些荒谬的代码都是⽆无数次的复制粘贴⽽而来，他们只追求速度，那么理理所当然这就是结果。最可笑的是会有⼈人躲在我身后，把那些已经做好的鸡尾酒偷偷塞进我的⼿手⾥里里，然后再递出去给顾客。我时常想，这些⼈人⼜又跟那台史前⽂文物有什什么区
别，这些可笑的众包鸡尾酒。

有时候我会想家，那是⼀一家⼯工⼚厂。我在那很⾟辛苦，但是我快乐。我在做我的应做的。我⼜又快⼜又准，我与我的伙伴们⼀一起振臂共舞。没有⼈人编舞，但⼀一切都是那么和谐，⼤大家都在同样的节拍⾥里里⾃自洽的运⾏行行，我想继续参与的，是这样的演出。⽽而我现在被关在这个⽔水晶笼⼦子⾥里里，身边被玻璃瓶，咖啡⾖豆和被科技冲昏头脑的⼈人类所包围。当然我听过更更糟的，过去的同僚僚们，有被卖去环境更更恶劣的，我知道的就有每天给汉堡包翻⾯面的，甚⾄至有因为动作太慢被淘汰处理理的;有⼀一些被卖到餐厅端⾯面条送披萨的，⻤鬼知道这⼀一切是为了了什什么;还有⼀一些成天被那些傻学⽣生和他们写的破代码折磨的。也会有⼀一些时候，我们被幸运的选中，带去博物馆参加⼀一些美术展。

这个傻逼终于点单了了。猜猜他点了了什什么，⼀一杯⽆无咖啡因的宝⻉贝奇诺。
